Agora nós vamos trabalhar uma questão aqui que basicamente é exigida em todos os exames que são os índices de liquidez.
Então você tem o índice de liquidez geral, corrente, seca e imediata.
Nessa questão em específico ele pediu o índice de liquidez seca e o índice de liquidez corrente.
Então ele apresenta o balanço patrimonial e pede o cálculo do índice de liquidez seca e do índice de liquidez corrente.
Quando ele fala do índice de liquidez corrente, ele está falando da questão circulante.
Ou seja, o que você tem no curto prazo para receber?
Você paga as suas dívidas, as suas obrigações no curto prazo?
Quando ele fala de índice de liquidez seca, ele está falando o seguinte.
Se você considerar todos os itens que você tem no curto prazo para receber desconsiderando o estoque.
Por que desconsiderando o estoque?
Porque o estoque está alheio à vontade da empresa.
Pode ser que ela não venda aquele estoque.
Então mesmo se eu não vender aquele estoque, eu consigo pagar as minhas dívidas, as minhas obrigações de curto prazo?
Então a conta que a gente faz aqui é o seguinte.
O índice de liquidez seca, e já falo para vocês como é a interpretação desse indicador,
vai ser o ativo circulante menos os estoques dividido pelo passivo circulante.
Então vamos somar aqui.
Tudo isso aqui, caixa, aplicações financeiras, contas a receber, e estoque, é ativo circulante.
Então eu tenho que saber todo meu ativo circulante, menos o estoque.
Então vou somar ali, caixa de cinco mil reais, vou somar as aplicações financeiras de dez mil reais,
e vou somar as contas a receber, de quinze mil, então vai ser quinze mil, mais quinze mil.
O estoque não entra, porque eu estou somando o ativo circulante menos o estoque.
Então?
todos os itens aqui do ativo circulante
menos o estoque, dá 30 mil reais
quanto que é meu passivo
circulante? 30 mil reais
quanto que é meu passivo circulante? Fornecedores
impostos a pagar e empréstimos a curto prazo
isso aqui é meu ativo circulante
porque o outro
empréstimo longo prazo é passivo
não circulante e o patrimônio líquido
faz parte, já é a soma
do grupo patrimônio líquido
então vai ser 30 mil
dividido por 30 mil
então o índice de liquidez seco
o índice de liquidez seca é 1
o que que significa? Que
para cada 1 real
agora é interpretação
e o índice de liquidez corrente
vai ter uma outra interpretação
significa que para cada 1 real
de obrigação que você
tem com terceiros
no curto prazo
para cada 1 real de dívida
que você tem de obrigação
de curto prazo, você tem 1 real
para pagar desconsiderando
o estoque. O que que isso significa?
Significa que
se essa empresa não vender nenhum
estoque dela, ela consegue
honrar seus compromissos no curto prazo
se ela realizar o caixa
as aplicações financeiras e receber
as contas a receber
então isso que é liquidez
ou seja, essa empresa é líquida para pagar as suas obrigações
então nesse caso
se ela não vender o estoque
mesmo assim ela consegue honrar
sua dívida, suas obrigações
presentes no curto prazo, então por isso que a referência
sempre é 1, para cada 1 real
de obrigação eu tenho 1
vamos supor que desse 80
0,8
significava que para cada 1 real de dívida
eu tinha apenas 80 centavos para pagar
já o índice de liquidez
corrente
eu vou pegar meu ativo
circulante e dividir pelo
meu passivo circulante
então meu ativo circulante
eu tenho que é 60 mil reais
por que que é 60 mil reais
Ricardo? Porque
eu peguei aqui 5 com 10, 15
mais 15, 30, mais 30 do estoque
que é o ativo circulante menos estoque
mais o estoque, 60 mil dividido por
30 mil, que eu sei que
meu passivo circulante é 30 mil
30 mil, então 60 mil
dividido por 30 mil dá 2
então veja que o nosso gabarito aqui
é a letra B, 1 e 2
agora o que esse 2 significa?
significa o seguinte, que para cada
1 real de dívida
ou seja, de obrigação
presente que essa empresa
tem no curto prazo
essa empresa tem 2
reais para pagar em disponibilidades
no curto prazo
essa empresa é muito líquida, ou seja
para cada 1 real de obrigação
no curto prazo, ela tem 2 reais no curto
prazo para fazer o pagamento
só lembrando aqui que
não existe um indicador
ou um número correto, tem que ver a gestão
de cada empresa, porém
se esse índice de liquidez corrente estiver
muito alto, vamos supor que estiver
3,50, 4, significa que
essa empresa pode ter um dinheiro parado
que ela poderia ter investido em
outra coisa, ou seja, pode ser que ela está
perdendo alguma questão
de oportunidade, de cuja oportunidade
aí tá, mas nesse caso
índice de liquidez seca é você
calcular a sua relação
das obrigações presentes
com seu ativo circulante
desconsiderando o estoque e
o índice de liquidez corrente é o
ativo circulante dividido pelo passivo circulante
que para cada 1 real
de obrigação presente
de dívida que você tem no curto prazo
quantos reais você tem para pagar
no curto prazo, nesse caso aqui
2, então nosso gabarito
a letra B